Bonjour; Vous venez d'entrer dans un monde où seul la loi du plus fort compte. Un monde où le prédateur est sans pitié envers sa proie. Un monde où seul la survie de l'espèce compte. Le seul dieu de ce monde est le modèle Lotka-Volterra, régissant l'évolution des populations de ce monde grâce à des équations modélisant la prédation. Alors oui, ce n'est qu'une modélisation ne pouvant en aucun cas representer la complexité de la réalité. Mais on peut se réduire à des modèles réalistes tirés de la vraie vie, par exemple en se limitant à 3 espèces : un proie, un prédateur et un prédateur du prédateur, on peut se rapprocher de vrai écosystèmes existants. Avec nous vous allez pouvoir visiter des versions parallèles de cet endroit impitoyable. En variant "les conditions initiales" exemple les populations de départ de chacun des acteurs. On va plonger de plus en plus profond dans l'abysse de cet univers en complexifiant notre modélisation : ajouter des paramètres et des conditions liées à ces paramètres : exemples, la "faim" une proie ne peut se reproduire que lorsque sa jauge de faim est suffisante, un individu d'une espèce peut mourir de famine. Où encore ajouter le paramètre "âge": un individu peut mourir de vieillesse, où ne plus se reproduire à partir d'un certain âge. Après cette brève introduction il ne me reste qu'à vous souhaiter un bon voyage. Je vous laisse une dernière recommendation, lors de votre visite posez-vous la question : Suis-je le prédateur où la proie ?

Day 1 : Utilisation du terminal pour ajouter des fichiers depuis des fichers locaux + Début algorithme

Day 2 : Algorithme de base d'une chaine alimentaire selon les equations de lotka-volterra + création du terrain: 

Après avoir realisé une version basique de l'évolution de population sur une génération, aujourd'hui nous avons codé un algorithme plus general qui concerne les chaines alimentaires constituées d'un nombre de populations distinctes n > 2, le long de N generations. Pour cela nous avons pris la moyenne des effet qu'on la proie et le predateur sur une espèce située dans la chaine (sauf aux extrémités). Cette fonction nous retourne la resultante des equations a chaque generation que l'on pourra ensuite représenter sur des graphes.
\Nous avons aussi codé le terrain et l'avons représenté, ainsi celui-ci est différent à chaque fois qu'on en utilise un nouveau et dépend de sa position (plaine, foret ou montagne). Sur le terrain, on peut voir les emplacements de la végétation.
